TRIBUNAL ELECTORAL DEL ESTADO DE PUEBLA
JUICIO DE INCONFORMIDAD
EXPEDIENTE: TEEP-JIN-118/2026

C. MAGISTRADO PRESIDENTE DEL TRIBUNAL ELECTORAL DEL ESTADO DE PUEBLA.

Efrén Osvaldo Landa Ibarra, en mi carácter de representante propietario de
la Coalición "Fuerza Zacatlán", integrada por el Partido Alianza Serrana
(PAS) y el Partido Encuentro Serrano (PES), personalidad que tengo
debidamente acreditada ante el Consejo Municipal Electoral de Zacatlán,
comparezco a promover JUICIO DE INCONFORMIDAD en contra del Acta de
Cómputo Municipal de la elección de Ayuntamiento de Zacatlán, Puebla, de
fecha 10 de junio de 2026, así como en contra de la declaración de validez
de la elección y el otorgamiento de la constancia de mayoría a favor de la
fórmula encabezada por el C. Rodrigo Iván Bautista Meléndez, postulado por
el Partido Renovación Popular (PRP), con base en los siguientes:

HECHOS

1. El 7 de junio de 2026 se celebró la jornada electoral ordinaria en el
municipio de Zacatlán, Puebla, para renovar, entre otros cargos, la
Presidencia Municipal, dentro del Proceso Electoral Local 2025-2026.

2. El 10 de junio de 2026, el Consejo Municipal Electoral de Zacatlán
realizó la sesión de cómputo municipal, en la cual se asentaron los
resultados por casilla y se declaró que la fórmula del PRP obtuvo 8,731
votos frente a 7,755 votos de la Coalición actora, con una diferencia de
976 votos.

3. Del cotejo de las actas de escrutinio y cómputo de casilla que integran
los paquetes electorales, así como de las cédulas de resultados exhibidas a
los representantes de partido, se advierte que la suma real de los votos
asentados por casilla arroja 8,716 votos para el PRP, existiendo una
diferencia de 15 votos respecto de lo consignado en el acta de cómputo
municipal, sin que exista constancia de recuento parcial que la explique.

4. En las casillas 1204 Básica, 1207 Contigua 1 y 1210 Básica, la votación
fue recibida por personas distintas a los funcionarios designados por el
Consejo Municipal y capacitados por el OPLE, sin que mediara la insaculación
prevista en el artículo 82 del Código de Instituciones y Procesos
Electorales del Estado de Puebla (CIPEEP), configurándose la causal de
nulidad prevista en el artículo 75, párrafo 1, inciso f, de la Ley General
del Sistema de Medios de Impugnación en Materia Electoral (LGSMIME).

5. El paquete electoral de la casilla 1207 Contigua 1 fue recibido en la
sede del Consejo Municipal a las 23:40 horas del día de la jornada, no
obstante que el acta de clausura de casilla señala que la votación concluyó
a las 18:00 horas y que el traslado se realizó a las 20:15 horas, existiendo
un lapso de tres horas y veinticinco minutos sin justificación documentada,
y presentando el paquete signos de haber sido abierto previamente.

6. Durante el periodo de campañas, del 3 de mayo al 3 de junio de 2026, el
Ayuntamiento saliente de Zacatlán, encabezado por el entonces Presidente
Municipal Rogelio Amancio Ferráez Solórzano (PRP), difundió propaganda
gubernamental relativa a la entrega de obra pública de pavimentación en la
junta auxiliar de Tepetzingo, en la que se exhibió la imagen y consignas de
campaña del candidato Rodrigo Iván Bautista Meléndez, en contravención del
artículo 41, Base III, apartado C, de la Constitución Política de los
Estados Unidos Mexicanos.

7. El Instituto Nacional Electoral, a través de la Unidad Técnica de
Fiscalización, determinó en el Dictamen Consolidado correspondiente que la
campaña de Rodrigo Iván Bautista Meléndez rebasó el tope de gastos de
campaña fijado por el Consejo General del OPLE Puebla en $1,850,320.00
(un millón ochocientos cincuenta mil trescientos veinte pesos 00/100 M.N.),
al haber erogado $2,430,150.00 (dos millones cuatrocientos treinta mil
ciento cincuenta pesos 00/100 M.N.), lo que representa un rebase del 31.3%.

AGRAVIOS

PRIMERO. Indebida integración del cómputo municipal por error aritmético en
la suma de votos del PRP, en contravención de los artículos 41 y 42 de la
Ley General de Instituciones y Procedimientos Electorales (LGIPE) y 311 del
CIPEEP.

SEGUNDO. Nulidad de la votación recibida en las casillas 1204 B, 1207 C1 y
1210 B, por recepción por personas no autorizadas, con fundamento en el
artículo 75, párrafo 1, inciso f, de la LGSMIME y en la Jurisprudencia
9/98 de la Sala Superior del TEPJF.

TERCERO. Vulneración a los principios de imparcialidad y equidad en la
contienda, por difusión de propaganda gubernamental en periodo de campaña,
en contravención del artículo 41, Base III, apartado C, de la CPEUM.

CUARTO. Nulidad de la elección municipal por rebase de tope de gastos de
campaña superior al 5% del tope autorizado, conforme al artículo 78 bis de
la LGSMIME y jurisprudencia relativa de la Sala Superior.

PRUEBAS

Se ofrecen y anexan: actas de escrutinio y cómputo de las casillas
impugnadas; acta de cómputo municipal; cédulas de resultados; dictamen de
fiscalización del INE; nota periodística y evidencia fotográfica de la
propaganda gubernamental impugnada; y las testimoniales que se ofrecen para
su desahogo en vía de diligencia para mejor proveer.

PETITORIOS

Se solicita: a) declarar la nulidad de la votación recibida en las casillas
1204 B, 1207 C1 y 1210 B; b) corregir el error aritmético en el cómputo
municipal; c) declarar la nulidad de la elección por rebase de tope de
gastos de campaña; y d) en consecuencia, revocar la constancia de mayoría
otorgada y ordenar lo conducente.

Zacatlán, Puebla, a 12 de junio de 2026.

_____________________________________
Efrén Osvaldo Landa Ibarra
Representante propietario de la Coalición "Fuerza Zacatlán"
