TRIBUNAL ELECTORAL DEL ESTADO DE PUEBLA
JUICIO PARA LA PROTECCIÓN DE LOS DERECHOS POLÍTICO-ELECTORALES DEL
CIUDADANO
EXPEDIENTE: TEEP-JDC-045/2026

C. MAGISTRADO INSTRUCTOR DE LA PONENCIA DOS.

Norma Alicia Reséndiz Cortés, por mi propio derecho, en mi carácter de
candidata a la Presidencia Municipal de Zacatlán postulada por la Coalición
"Fuerza Zacatlán", comparezco a promover JUICIO PARA LA PROTECCIÓN DE LOS
DERECHOS POLÍTICO-ELECTORALES DEL CIUDADANO, por considerar que durante el
proceso electoral fui víctima de VIOLENCIA POLÍTICA CONTRA LAS MUJERES EN
RAZÓN DE GÉNERO, con base en los siguientes:

HECHOS

1. El 15 de mayo de 2026, durante un evento de campaña en la comunidad de
San Mateo Tlacoxcalco, el entonces Presidente Municipal Rogelio Amancio
Ferráez Solórzano me señaló públicamente, ante aproximadamente 80 personas,
como "una mujer que debería estar en su casa cuidando a sus hijos y no
metida en cosas de hombres", manifestación que fue grabada en video por
diversos asistentes y difundida en redes sociales.

2. El 22 de mayo de 2026, se difundió en la página de Facebook
"Zacatlán Informa Ya", administrada por personas hasta ahora no
identificadas plenamente, un montaje fotográfico que alteraba mi imagen con
comentarios de contenido sexual denigrante, acompañado de la leyenda
"así gobernaría esta señora, mejor que se dedique a otra cosa", publicación
que alcanzó más de 4,300 reacciones y fue compartida más de 900 veces antes
de ser retirada.

3. El 30 de mayo de 2026, personal de la Dirección de Obras Públicas del
Ayuntamiento, sin orden ni notificación previa, retiró la lona de campaña
instalada en un predio particular con autorización de su propietaria, en la
comunidad de Tepetzingo, mientras que las lonas de propaganda del candidato
Rodrigo Iván Bautista Meléndez, instaladas en condiciones similares en la
misma comunidad, permanecieron intactas durante todo el periodo de
campaña.

4. El 2 de junio de 2026, al solicitar el uso del auditorio municipal para
un cierre de campaña, previamente autorizado por escrito por la Regidora de
Gobernación, se me negó el acceso el mismo día del evento, argumentando
personal de seguridad municipal una "orden superior de última hora", sin
que exista constancia de motivo alguno, mientras que el candidato del PRP
utilizó dicho auditorio sin contratiempo cuatro días después.

5. Como consecuencia de los hechos anteriores, sufrí afectaciones
psicológicas que motivaron atención especializada, según consta en el
dictamen psicológico que se acompaña, y me vi obligada a reducir mis
actividades de campaña en zonas rurales por temor a mi seguridad personal.

AGRAVIOS

ÚNICO. Los hechos narrados constituyen actos de violencia política contra
las mujeres en razón de género, en términos de los artículos 20 Bis y 20
Ter de la Ley General de Acceso de las Mujeres a una Vida Libre de Violencia
(LGAMVLV), 3, párrafo 1, inciso k, y 442 Bis de la LGIPE, en relación con
los artículos 1o. y 4o. de la Constitución Política de los Estados Unidos
Mexicanos, y la Jurisprudencia 21/2018 de la Sala Superior del TEPJF, de
rubro "VIOLENCIA POLÍTICA POR RAZONES DE GÉNERO. ELEMENTOS QUE LA
ACTUALIZAN EN EL DEBATE POLÍTICO", al concurrir los cinco elementos: acto
u omisión que se dio en el marco del ejercicio de derechos político-
electorales; basado en elementos de género; con el objeto o resultado de
menoscabar o anular mis derechos político-electorales; ejercido dentro de
la esfera pública y privada; y perpetrado por servidores públicos y
particulares.

PRUEBAS

Se ofrecen: video del evento del 15 de mayo de 2026; capturas de pantalla
certificadas por fedatario público de la publicación del 22 de mayo de
2026; oficio de autorización del auditorio municipal y bitácora de uso del
mismo; fotografías de las lonas de campaña retiradas y no retiradas;
dictamen psicológico especializado con perspectiva de género; y las
testimoniales de asistentes al evento del 15 de mayo.

PETITORIOS

Se solicita: a) declarar la existencia de violencia política contra las
mujeres en razón de género; b) vincular al Instituto Nacional Electoral
para su inscripción en el Registro Nacional de Personas Sancionadas en
Materia de Violencia Política contra las Mujeres en Razón de Género; c)
ordenar medidas de reparación integral, incluida disculpa pública; y d) dar
vista al Ministerio Público y a la Fiscalía Especializada en Delitos
Electorales por los hechos que pudieran constituir infracciones
administrativas o delitos.

Zacatlán, Puebla, a 12 de junio de 2026.

_____________________________________
Norma Alicia Reséndiz Cortés
