C. JUEZ DE DISTRITO EN MATERIA CIVIL EN TURNO EN EL ESTADO DE NUEVO LEÓN
PRESENTE

ING. RODOLFO SALINAS BERLANGA, en mi carácter de Director General y representante legal
de AUTOPARTES SIERRA MADRE, S.A. DE C.V. (en adelante "la Sociedad" o "la Comerciante"),
personalidad que acredito con el testimonio de la escritura pública 18,214 pasada ante la
fe del Notario Público 67 de Monterrey, Nuevo León, con el debido respeto comparezco y
expongo:

Que con fundamento en los artículos 9, 10, 20 y 21 de la Ley de Concursos Mercantiles,
vengo a SOLICITAR LA DECLARACIÓN DE CONCURSO MERCANTIL de mi representada, por así
convenir a los intereses de la propia Comerciante y de la totalidad de sus acreedores, al
tenor de los siguientes:

HECHOS

1. AUTOPARTES SIERRA MADRE, S.A. DE C.V. es una sociedad mercantil constituida el 12 de
mayo de 1998, dedicada a la manufactura y maquinado de componentes de frenos y suspensión
para armadoras y proveedores de primer nivel (Tier 1) de la industria automotriz
establecidas en el noreste del país, con planta industrial en Apodaca, Nuevo León.

2. Derivado de la caída sostenida en los volúmenes de producción de sus principales
clientes, del incremento en el costo de insumos de acero y aluminio, y del sobre-
endeudamiento contraído para la adquisición de maquinaria de control numérico en el
ejercicio 2023, la Sociedad ha experimentado un deterioro continuo de su liquidez desde
mediados del segundo semestre de 2024.

3. A la fecha de esta solicitud, la Sociedad mantiene incumplimiento generalizado en el
pago de sus obligaciones vencidas frente a proveedores nacionales y extranjeros, frente a
una institución de crédito acreedora prendaria, frente al Servicio de Administración
Tributaria y frente a diversas prestaciones derivadas de la relación laboral con su
personal sindicalizado y de confianza.

4. Se estima, conforme a los estados financieros dictaminados al 31 de diciembre de 2025
que se acompañan como Anexo 3, que el pasivo total de la Sociedad asciende aproximadamente
a $187,450,320.00 (ciento ochenta y siete millones cuatrocientos cincuenta mil trescientos
veinte pesos 00/100 M.N.), frente a un activo total de $210,116,740.00, con un deterioro
sostenido del capital de trabajo desde el mes de septiembre de 2024.

5. La Sociedad ha dejado de cumplir puntual y oportunamente el pago de dos o más
obligaciones a dos o más acreedores distintos, mismas que en su conjunto representan más
del treinta y cinco por ciento de las obligaciones vencidas a la fecha de esta solicitud, y
no cuenta con activos disponibles suficientes para hacer frente a por lo menos el ochenta
por ciento de sus obligaciones vencidas a la fecha de esta solicitud, cumpliéndose así los
supuestos previstos en los artículos 10 y 11 de la Ley de Concursos Mercantiles.

6. Ante tal situación, y a efecto de preservar la unidad productiva, el empleo de
aproximadamente 340 trabajadores y el valor de la empresa en beneficio de la totalidad de
sus acreedores, resulta indispensable la apertura del procedimiento de concurso mercantil
en su etapa de conciliación.

PRUEBAS

Se ofrecen como pruebas los estados financieros dictaminados correspondientes a los
ejercicios 2024 y 2025, la relación de acreedores conocidos por la propia Comerciante, el
acta de asamblea de accionistas que autoriza la presente solicitud, y la documental
consistente en el análisis de flujo de efectivo proyectado a doce meses.

PUNTOS PETITORIOS

PRIMERO. Tener por presentada la presente solicitud de declaración de concurso mercantil
de AUTOPARTES SIERRA MADRE, S.A. DE C.V.

SEGUNDO. Ordenar la designación de visitador conforme al artículo 24 de la Ley de
Concursos Mercantiles, a efecto de que dictamine sobre la existencia y fecha de
incumplimiento generalizado en el pago de las obligaciones de la Comerciante.

TERCERO. En su oportunidad, previos los trámites de ley, dictar sentencia declarando en
concurso mercantil a mi representada, con los efectos previstos en los artículos 43 y
siguientes de la Ley de Concursos Mercantiles.

Monterrey, Nuevo León, a 12 de enero de 2026.

ING. RODOLFO SALINAS BERLANGA
Director General de Autopartes Sierra Madre, S.A. de C.V.

Autoriza en términos del artículo 1069 del Código de Comercio:
Lic. Emilio Cárdenas Rosales, cédula profesional 4587213.
