INSTITUTO FEDERAL DE ESPECIALISTAS DE CONCURSOS MERCANTILES
OFICIO DE DESIGNACIÓN DE VISITADOR Y DICTAMEN DE VISITA DE VERIFICACIÓN

EXPEDIENTE: Concurso Mercantil 24/2026-IV
COMERCIANTE VISITADA: Autopartes Sierra Madre, S.A. de C.V.

I. DESIGNACIÓN

En cumplimiento al oficio del Juzgado Tercero de Distrito en Materia Civil en el Estado de
Nuevo León de fecha 22 de enero de 2026, y con fundamento en los artículos 24 a 28 de la
Ley de Concursos Mercantiles, el Instituto Federal de Especialistas de Concursos
Mercantiles designa como VISITADORA a la C.P. GEORGINA IBARRA CANTÚ, con registro IFECOM
V-0452, a efecto de que practique la visita de verificación a la Comerciante y rinda el
dictamen correspondiente dentro del plazo de quince días previsto en el artículo 33 de la
ley de la materia.

II. DESARROLLO DE LA VISITA

Con fecha 29 de enero de 2026 la suscrita visitadora se constituyó en el domicilio de la
Comerciante, ubicado en Avenida Miguel Alemán 4520, Nave Industrial 7, Parque Industrial
Milenium, Apodaca, Nuevo León, en donde fue atendida por el Director General, Ing. Rodolfo
Salinas Berlanga, y por el Director de Finanzas, C.P. Humberto Elizondo Garza, quienes
proporcionaron acceso a la contabilidad, estados de cuenta bancarios, pólizas contables,
correspondencia con acreedores y demás documentación solicitada, con excepción de los
estados de cuenta bancarios correspondientes al tercer trimestre de 2024 (julio a
septiembre), respecto de los cuales el personal de la Comerciante manifestó que se
encontraban en proceso de digitalización por parte de la institución bancaria y que serían
exhibidos posteriormente, sin que a la fecha de este dictamen hayan sido proporcionados.

Se revisaron 187 facturas vencidas y no pagadas correspondientes a 34 proveedores
distintos, los estados de cuenta de la línea de crédito revolvente con Banco Industrial de
Monterrey, S.A., las declaraciones de pago provisional y definitivas de impuestos
federales, y las nóminas correspondientes a los últimos dieciocho meses.

III. CONCLUSIONES DEL DICTAMEN

Con fundamento en los artículos 10, 11 y 43 de la Ley de Concursos Mercantiles, la
suscrita concluye:

1. Que AUTOPARTES SIERRA MADRE, S.A. DE C.V. incumplió el pago de dos o más obligaciones a
dos o más acreedores distintos, y que dichas obligaciones representan más del treinta y
cinco por ciento de todas las obligaciones a cargo de la Comerciante a la fecha de
presentación de la solicitud.

2. Que la Comerciante no contaba, a dicha fecha, con activos disponibles suficientes para
hacer frente a por lo menos el ochenta por ciento de sus obligaciones vencidas.

3. Que, conforme al análisis de los flujos de pago, la correspondencia con proveedores y
las actas de consejo de administración revisadas, la fecha en que la Comerciante incurrió
en INCUMPLIMIENTO GENERALIZADO en el pago de sus obligaciones se ubica el día 15 DE MARZO
DE 2025, fecha en la que dejó de honrar de forma sistemática los vencimientos con sus tres
principales proveedores de acero y con la institución de crédito acreedora, sin que
existan elementos suficientes para adelantar dicha fecha, ante la falta de los estados de
cuenta bancarios del tercer trimestre de 2024, cuya ausencia impide a esta visitadora
verificar con precisión los flujos de efectivo de dicho periodo.

4. Se recomienda al juzgado tener por acreditados los supuestos de los artículos 10 y 11 de
la Ley de Concursos Mercantiles y proceder a la declaración de concurso mercantil.

Monterrey, Nuevo León, a 12 de febrero de 2026.

C.P. GEORGINA IBARRA CANTÚ
Visitadora designada por el IFECOM, registro V-0452
