JUZGADO TERCERO DE DISTRITO EN MATERIA CIVIL EN EL ESTADO DE NUEVO LEÓN
CONCURSO MERCANTIL 24/2026-IV

CONSTANCIA DE ESTADO PROCESAL ACTUAL
(Al 15 de junio de 2026)

1. La Comerciante AUTOPARTES SIERRA MADRE, S.A. DE C.V. se encuentra en etapa de
conciliación, dentro del plazo de ciento ochenta días naturales previsto en el artículo 145
de la Ley de Concursos Mercantiles, mismo que vence el 19 de agosto de 2026, sin que a la
fecha se haya solicitado prórroga.

2. Se encuentra PENDIENTE de resolución el incidente de objeción al informe de
reconocimiento, graduación y prelación de créditos promovido por Proveedora de Aceros del
Norte, S.A. de C.V. y demás acreedores comunes adherentes (documento 11), particularmente
por lo que hace a: (i) la discrepancia entre el pasivo reportado en los estados financieros
y el reflejado en la lista provisional de acreedores; (ii) el crédito objetado de Grupo
Salinas Maquinaria, S.A. de C.V.; y (iii) la exhibición de los estados de cuenta bancarios
del tercer trimestre de 2024, respecto de los cuales se giró exhorto al Juzgado de Distrito
en Materia Administrativa competente para requerir directamente a la institución bancaria,
sin que a la fecha se haya recibido respuesta.

3. Se encuentra PENDIENTE de resolución definitiva el incidente de fecha de retroacción
promovido con motivo del dictamen pericial contable rendido por el C.P.C. Raúl Ezequiel
Montemayor Cisneros (documento 13), que propone modificar la fecha provisionalmente fijada
en la sentencia de declaración de concurso mercantil (15 de marzo de 2025) por una fecha
anterior (2 de febrero de 2025), lo que de resolverse favorablemente ampliaría el periodo
sospechoso aplicable a la acción de nulidad respecto de la transferencia de maquinaria a
Grupo Salinas Maquinaria, S.A. de C.V.

4. Se encuentra en trámite la ACCIÓN DE NULIDAD (concursal, no penal) respecto del contrato
de compraventa de maquinaria celebrado el 2 de mayo de 2025 entre la Comerciante y Grupo
Salinas Maquinaria, S.A. de C.V., promovida por el conciliador en términos de los artículos
112 a 122 de la Ley de Concursos Mercantiles, encontrándose la parte demandada dentro del
plazo para contestar dicha acción.

5. Se recibieron los testimonios divergentes del Director de Finanzas, C.P. Humberto
Elizondo Garza, y del ex Contralor, C.P. Adrián Everardo Fuentes Longoria, así como la
correspondencia electrónica exhibida por este último, elementos que obran agregados a los
autos y que serán valorados al resolverse tanto el incidente de fecha de retroacción como la
acción de nulidad.

6. La votación de la propuesta de convenio concursal (documento 10) se encuentra
SUSPENDIDA por acuerdo del juzgado de fecha 20 de abril de 2026, en tanto no se resuelvan
los incidentes señalados en los numerales 2 y 3 anteriores, al poder incidir de forma
sustancial en el quórum y en los porcentajes de recuperación ofrecidos a los acreedores
comunes.

7. No se han reportado al juzgado actos de disposición adicionales de activos por parte de
la Comerciante desde la imposición de la medida cautelar decretada en el auto admisorio.

Monterrey, Nuevo León, a 15 de junio de 2026.

LIC. GUSTAVO ADOLFO PEÑA IRACHETA
Secretario Proyectista
