JUZGADO SÉPTIMO DE DISTRITO EN EL ESTADO DE CHIHUAHUA
AMPARO INDIRECTO 412/2026-VII
ACTA DE AUDIENCIA CONSTITUCIONAL

En Ciudad Chihuahua, Chihuahua, siendo las nueve horas del día 22 de mayo de 2026, día y hora señalados para la celebración de la audiencia constitucional dentro del juicio de amparo al rubro citado, se hizo constar la presencia del Juez Séptimo de Distrito, Lic. Ismael Refugio Bustillos Enríquez; la Secretaria de Acuerdos, Lic. Perla Anahí Chávez Domínguez; la representante de la parte quejosa, Lic. Iveth Consuelo Solís Ronquillo; el representante del tercero interesado, Lic. Norberto Salvador Espino Quintana; y los representantes de las autoridades responsables SEMARNAT y SICT. No compareció representante de la autoridad responsable CONAFOR, respecto de la cual obra constancia de notificación defectuosa pendiente de subsanación.

Se declaró abierta la audiencia y, en primer término, se dio cuenta con las pruebas ofrecidas y admitidas, procediéndose a su desahogo en el siguiente orden: documentales, periciales en antropología social y en ingeniería forestal y ambiental, y testimoniales a cargo de Petra Aidé Batista Ramírez, Marcelino Torres Chávez e Ing. Aurelio Ponce Delgado, cuyas actas por separado obran agregadas a los autos.

Concluido el desahogo de las pruebas testimoniales, la representante de la parte quejosa solicitó al Juzgado tener por advertidas las contradicciones surgidas entre los testimonios respecto de la fecha de la reunión de septiembre de 2025 (3 o 4 de septiembre), el número de asistentes (cuarenta y cinco, entre cincuenta y cinco y sesenta, o sesenta y ocho, según la fuente), y el grado de traducción proporcionado a la lengua rarámuri, solicitando que dichas discrepancias sean valoradas como indicio adicional de la falta de un procedimiento formal y estructurado de consulta previa.

El representante del tercero interesado manifestó que las discrepancias señaladas obedecen a percepciones subjetivas de los testigos y no desvirtúan la realización de la reunión informativa, insistiendo en que la empresa actuó de buena fe con base en la información proporcionada por la autoridad concedente.

En este acto, la parte quejosa exhibió como prueba superveniente un audio recabado por un integrante de la comunidad durante la reunión del 3 de septiembre de 2025, del cual se advierte, según manifestó la oferente, que la traducción al rarámuri fue interrumpida en diversos momentos por instrucciones del personal de la SEMARNAT para "avanzar más rápido", solicitando su admisión y el desahogo de una pericial en materia de análisis de audio para su autentificación.

El Juzgado, escuchadas a las partes, acordó admitir la prueba superveniente ofrecida y ordenó el desahogo de la pericial en autentificación de audio, para lo cual DIFIRIÓ la continuación de la audiencia constitucional, señalando las diez horas del día 2 de julio de 2026 para su reanudación, quedando entre tanto abierto el periodo probatorio exclusivamente respecto de dicha probanza.

Se instruye a la Secretaría notificar a las partes y requerir a la autoridad responsable CONAFOR para que, en definitiva, acredite haber sido debidamente notificada del auto admisorio, apercibida en términos de ley.

Así lo proveyó y firma el C. Juez Séptimo de Distrito en el Estado de Chihuahua, ante la Secretaria de Acuerdos que autoriza y da fe.

Lic. Ismael Refugio Bustillos Enríquez — Juez Séptimo de Distrito
Lic. Perla Anahí Chávez Domínguez — Secretaria de Acuerdos
