TRIBUNAL UNITARIO AGRARIO DEL DISTRITO 09
TOLUCA, ESTADO DE MÉXICO
EXPEDIENTE 419/2026

ACTA DE DESAHOGO DE PRUEBAS TESTIMONIALES A CARGO DE LOS
CC. CIRILO DAMIÁN QUINTANILLA ROSAS Y PETRA AURORA NIEVES CAMACHO

En Toluca de Lerdo, Estado de México, siendo las 9:00 horas del día 15 de
abril de 2026, ante el Magistrado Lic. Cuauhtémoc Isidro Fragoso
Villaseñor y la Secretaria de Acuerdos Lic. Dalia Berenice Loyola Montes
de Oca, se procede al desahogo de las testimoniales ofrecidas por el
Ejido San Miguel Ameyalco.

TESTIMONIO DEL C. CIRILO DAMIÁN QUINTANILLA ROSAS

Previa identificación con credencial para votar folio QNRC680517HMCNSR07
y protesta de ley, declara:

A la primera pregunta, sobre si asistió a la asamblea de fecha 18 de
mayo de 2024, contestó: "No, yo no fui a esa asamblea, porque el aviso
que recibimos decía que iba a ser hasta finales de mayo, y cuando me
enteré ya se había hecho, como el 18. A mí me tomó de sorpresa que ya
se hubiera celebrado."

A la segunda pregunta, sobre si tiene conocimiento de cuántos
ejidatarios asistieron realmente, contestó: "Pláticas con otros
compañeros me hicieron ver que fuimos poquitos los que fuimos avisados a
tiempo, yo creo que no llegaron ni a la mitad del padrón. Después me
enteré que en el acta pusieron que casi todos habíamos ido, y eso no es
cierto."

A la tercera pregunta, sobre si firmó la lista de asistencia de dicha
asamblea, contestó: "Sí, yo firmé, mi firma está en la lista que se
exhibió como prueba, la que tiene nada más 132 nombres, yo soy el
número 5 de esa lista."

A la cuarta pregunta, sobre si tiene conocimiento del acta de asamblea
de saneamiento de 2019, contestó: "Sí me acuerdo de esa asamblea, se
trataron varios casos, entre otros el del señor Wenceslao, pero lo que
yo recuerdo es que la asamblea acordó que se le iba a dar solamente un
plazo para que se saliera de las tierras de uso común porque no tenía
ningún derecho, no que se le reconociera la posesión de toda esa
superficie."

TESTIMONIO DE LA C. PETRA AURORA NIEVES CAMACHO

Previa identificación con credencial para votar folio NVCP720905MMCXMT02
y protesta de ley, declara:

A la primera pregunta, sobre si asistió a la asamblea de 18 de mayo de
2024, contestó: "Sí asistí, y le puedo decir que el salón de la Casa
Ejidal no estaba lleno como para haber tenido casi 190 personas, cabía
esa cantidad de apretados, pero yo vi como la mitad del salón vacío."

A la segunda pregunta, sobre la fecha en que se llevó la documentación
a la Procuraduría Agraria, contestó: "Yo escuché comentarios de otros
ejidatarios de que la entrega a la Procuraduría se hizo hasta como una
semana después, porque el comisariado seguía juntando firmas de gente
que no había ido, para completar el número."

A la tercera pregunta, sobre el paradero del acta de 2019, contestó:
"Yo participé en esa asamblea de 2019, y lo que recuerdo es que se
levantó un acta, se leyó en voz alta y se acordó formar una comisión
para revisar caso por caso a los posesionarios, incluyendo al señor
Wenceslao, pero no le puedo asegurar qué se resolvió específicamente
sobre él porque quedó pendiente para una siguiente reunión que yo no
recuerdo que se haya vuelto a celebrar."

Concluidas las declaraciones, ambos testigos ratifican su dicho y firman
al calce, cerrándose la presente diligencia a las 10:05 horas del mismo
día.

Cirilo Damián Quintanilla Rosas — Testigo
Petra Aurora Nieves Camacho — Testigo
Lic. Dalia Berenice Loyola Montes de Oca — Secretaria de Acuerdos
