INSTITUTO NACIONAL DE MIGRACIÓN
SUBDELEGACIÓN FEDERAL DE CONTROL Y VERIFICACIÓN MIGRATORIA EN TAPACHULA, CHIAPAS

RESOLUCIÓN DE ALOJAMIENTO EN ESTACIÓN MIGRATORIA
Expediente: INM/CHIS/EST/2026/03318

Tapachula de Córdova y Ordóñez, Chiapas, a 15 de enero de 2026.

VISTA el acta de presentación de fecha 14 de enero de 2026, levantada por el Agente
Federal de Migración Osiel Enríquez Zorrilla, mediante la cual se hace constar la
presentación de los extranjeros de nacionalidad hondureña Wilmer Alexánder Bautista
Reyes, Digna Esperanza Portillo Mejía y sus menores hijos Kevin Josué y Ashley Nicole,
ambos de apellidos Bautista Portillo, quienes no acreditaron su legal estancia en
territorio nacional, y

CONSIDERANDO

PRIMERO. Que conforme al artículo 68 de la Ley de Migración, únicamente el Instituto
Nacional de Migración podrá presentar a los extranjeros que se encuentren en territorio
nacional sin la documentación requerida en un lugar destinado para tal efecto.

SEGUNDO. Que de conformidad con el artículo 99 de la Ley de Migración, la presentación es
la medida dictada por el Instituto mediante la cual se acuerda el alojamiento temporal de
un extranjero que no acredita su situación migratoria regular, en tanto se resuelve su
situación migratoria.

TERCERO. Que el registro de ingreso a la Estación Migratoria "Siglo XXI" señala que la
familia de referencia ingresó a las instalaciones el 14 de enero de 2026 a las diecisiete
horas con cuarenta y cinco minutos, quedando bajo resguardo del personal de custodia
migratoria adscrito a dicha estación.

CUARTO. Que en términos del artículo 111 de la Ley de Migración, cuando el extranjero
presentado haya manifestado su intención de solicitar el reconocimiento de la condición
de refugiado, el procedimiento migratorio se suspenderá hasta en tanto la COMAR emita la
resolución correspondiente, sin que ello implique la liberación automática del extranjero,
debiendo permanecer alojado por el tiempo estrictamente necesario.

QUINTO. Que por tratarse de una familia con menores de edad, resulta aplicable el
artículo 112 de la Ley de Migración, que ordena privilegiar en todo momento el interés
superior de la niñez y considerar medidas alternativas al alojamiento, canalizando a los
menores, preferentemente acompañados de quienes ejerzan sobre ellos la patria potestad,
a instituciones que puedan brindarles atención, salvo que ello no sea posible por razones
de disponibilidad institucional en la región.

SEXTO. Que se han solicitado espacios en el Centro de Asistencia Social "Casa del Migrante
Divino Redentor" y en el Sistema DIF Municipal de Tapachula, sin que a la fecha de esta
resolución se cuente con disponibilidad de espacio conforme al oficio DIF-TAP-2026-0089,
por lo que en tanto se resuelve dicha canalización, la familia permanecerá alojada de
manera conjunta en el módulo familiar de la Estación Migratoria "Siglo XXI".

Por lo expuesto y fundado, se

RESUELVE

PRIMERO. Se acuerda el alojamiento de Wilmer Alexánder Bautista Reyes, Digna Esperanza
Portillo Mejía, Kevin Josué Bautista Portillo y Ashley Nicole Bautista Portillo en la
Estación Migratoria "Siglo XXI", Tapachula, Chiapas, en tanto la Comisión Mexicana de
Ayuda a Refugiados resuelve la solicitud de reconocimiento de la condición de refugiado
que fue manifestada por los presentados.

SEGUNDO. Notifíquese personalmente a los interesados el contenido íntegro de la presente
resolución, haciéndoles saber su derecho a impugnarla mediante el recurso de revisión
previsto en la Ley Federal de Procedimiento Administrativo, o bien mediante el juicio de
amparo indirecto.

TERCERO. Gírese oficio a la COMAR, Coordinación de Campo en Tapachula, remitiendo copia
del acta de presentación para los efectos legales conducentes.

CUARTO. Dese aviso a la Comisión Nacional de los Derechos Humanos y a la Procuraduría de
Protección de Niñas, Niños y Adolescentes del Estado de Chiapas.

Así lo resolvió y firma el

Lic. Herminio Casasola Trujillo
Subdelegado Federal de Control y Verificación Migratoria en Tapachula, Chiapas
