INSTITUTO NACIONAL DE MIGRACIÓN
DELEGACIÓN FEDERAL EN CHIAPAS
COMPILACIÓN DE OFICIOS RELACIONADOS
Expediente: INM/CHIS/EST/2026/03318

OFICIO 1
Número: INM/CHIS/SCVM/2026/0198
Fecha: 15 de enero de 2026
De: Lic. Herminio Casasola Trujillo, Subdelegado Federal de Control y Verificación
Migratoria
Para: Titular de la Coordinación de Campo de la COMAR en Tapachula
Asunto: Remisión de acta de presentación y solicitud de reconocimiento de refugiado

Por medio del presente se remite copia certificada del acta de presentación de fecha 14
de enero de 2026, correspondiente a la familia Bautista Portillo, alojada en la Estación
Migratoria "Siglo XXI", a efecto de que esa Coordinación de Campo proceda conforme a sus
atribuciones respecto de la solicitud de reconocimiento de la condición de refugiado
manifestada por los presentados.

OFICIO 2
Número: DIF-TAP-2026-0089
Fecha: 16 de enero de 2026
De: Lic. Araceli Yajaira Domínguez Solís, Directora del Sistema DIF Municipal de Tapachula
Para: Subdelegación Federal de Control y Verificación Migratoria
Asunto: Respuesta a solicitud de espacio en centro de asistencia social

Se informa que a la fecha del presente oficio el Centro de Asistencia Social "Casa del
Migrante Divino Redentor" no cuenta con espacio disponible para alojar a un núcleo
familiar de cuatro integrantes, por lo que se sugiere mantener comunicación semanal para
verificar disponibilidad, sin poder ofrecer fecha estimada de resolución.

OFICIO 3
Número: INM/CHIS/SCVM/2026/0215
Fecha: 22 de enero de 2026
De: Lic. Herminio Casasola Trujillo
Para: Delegado Federal del INM en Chiapas
Asunto: Informe de situación de alojamiento familiar prolongado

Se informa a esa Delegación que la familia Bautista Portillo continúa alojada en la
Estación Migratoria "Siglo XXI" al no existir espacio disponible en centros de asistencia
social de la región, y en tanto la COMAR resuelve la solicitud de reconocimiento de la
condición de refugiado. Se solicitan instrucciones respecto de medidas alternativas.

OFICIO 4
Número: INM/CHIS/DEL/2026/0341
Fecha: 28 de enero de 2026
De: Mtro. Baldemar Ociel Yescas Rincón, Delegado Federal del INM en Chiapas
Para: Subdelegación Federal de Control y Verificación Migratoria en Tapachula
Asunto: Instrucciones sobre alojamiento de familia con menores

Se instruye a esa Subdelegación intensificar gestiones para la canalización de la familia
de referencia a medida alternativa al alojamiento, en atención a la Recomendación
preliminar formulada por la Comisión Nacional de los Derechos Humanos mediante expediente
CNDH/5V/2026/0742-Q, sin que a la fecha de este oficio se cuente con espacio disponible en
los centros de asistencia social con los que este Instituto mantiene convenio en la región
del Soconusco.

OFICIO 5
Número: INM/CHIS/SCVM/2026/0260
Fecha: 03 de febrero de 2026
De: Lic. Herminio Casasola Trujillo
Para: Juzgado Segundo de Distrito en el Estado de Chiapas
Asunto: Cumplimiento de suspensión de plano decretada en el amparo 587/2026-V

En cumplimiento a la suspensión de plano decretada por ese H. Juzgado, se informa que la
familia Bautista Portillo continúa alojada en la Estación Migratoria "Siglo XXI" en tanto
se resuelve su canalización, sin que se hayan adoptado medidas de separación familiar ni
de traslado a lugar distinto del informado a la autoridad de amparo.
