FISCALÍA GENERAL DEL ESTADO DE MICHOACÁN
ENTREVISTA A TESTIGO

Carpeta de Investigación: CI/FGE/MICH/MOR/UIDA/002187/2026
Entrevistado: Aurelio Bermúdez Casillas, vecino colindante del negocio
Fecha: 15 de febrero de 2026, 12:15 horas
Entrevista realizada por: Policía de Investigación Segundo Rodolfo Alcántara Bustos

PREGUNTA: Narre lo que percibió la noche del 14 de febrero de 2026.
RESPUESTA: Yo estaba en mi casa, que está pegada casi con la tienda de don Norberto, como a las once y cuarenta y cinco de la noche escuché como un golpeteo metálico, como si estuvieran forzando algo, y voces de varios muchachos, yo creo que eran como tres o cuatro, hablando entre risas.

PREGUNTA: ¿Pudo usted ver a las personas?
RESPUESTA: No, no me asomé, tuve miedo, nomás escuché. Como a los diez minutos ya no se oyó nada y fue cuando le hablé a don Norberto para avisarle, y también le marqué al 911.

PREGUNTA: ¿A qué hora considera usted que hizo esas llamadas?
RESPUESTA: Al 911 le hablé casi inmediatamente después de escuchar los ruidos, yo creo que serían las once y cincuenta de la noche. A don Norberto le hablé después, ya cuando colgué con la policía.

NOTA DEL ENTREVISTADOR: Se hace constar que, conforme al registro oficial del C5 Michoacán, la llamada de emergencia al número 911 fue recibida a las 23:47 horas, lo cual es consistente con la declaración del testigo. Sin embargo, existe divergencia respecto de la declaración del propio ofendido Norberto Chávez Ibarra, quien manifestó haber sido notificado por el testigo antes de las 24:00 horas "casi doce menos cuarto", es decir, aproximadamente a las 23:45 horas, dos minutos antes de que el propio testigo hubiera siquiera llamado al 911 según su declaración, lo que representa una inconsistencia temporal menor pendiente de aclarar en careo o entrevista de seguimiento.

PREGUNTA: ¿Reconoce usted a algún adolescente de la colonia que suela merodear por el negocio en las noches?
RESPUESTA: Sí, hay un grupito, no sé sus nombres completos, pero uno le dicen "el Pecas" y otro es un muchacho como de dieciséis años que vive por la calle de junto a la mía, del que sé que se llama Josué o algo así, pero no le puedo asegurar que sea el mismo apellido que me mencionan que detuvieron.

PREGUNTA: ¿Podría usted reconocer plenamente a esa persona en una diligencia de reconocimiento formal?
RESPUESTA: Pues no estoy muy seguro, lo he visto de lejos nada más, no le podría asegurar con el cien por ciento.

NOTA: No se practicó diligencia formal de reconocimiento del imputado por parte de este testigo, situación que fue destacada por la defensa como omisión relevante en la investigación.

Firma el testigo. Se hace constar que la entrevista se llevó a cabo de manera voluntaria.
