INSTITUTO MEXICANO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
EXPEDIENTE: P.C. 0912/2025 (I-284) 1874

CONTESTACIÓN A LA SOLICITUD DE DECLARACIÓN ADMINISTRATIVA DE
INFRACCIÓN Y NULIDAD

COMERCIALIZADORA SAN BALTAZAR SPIRITS, S.A. DE C.V., por conducto de
su apoderado Lic. Casimiro Ovidio Beltrones Zúñiga, comparece a dar
contestación a la solicitud de mérito, en los siguientes términos:

I. CONTESTACIÓN A LOS HECHOS.
1. Se admite que la demandada obtuvo el Registro No. 2,389,441 el 07
   de noviembre de 2022, mismo que fue otorgado tras el examen de
   fondo correspondiente por parte del propio Instituto, por lo que se
   presume su validez conforme al artículo 172 de la Ley Federal de
   Protección a la Propiedad Industrial.
2. Se niega que exista riesgo de confusión entre las marcas en
   conflicto. Se sostiene que "XQUENDA MONTE MAYOR" incorpora el
   elemento adicional "MAYOR" y un diseño gráfico de espiral dorada
   que le confiere distintividad suficiente, aunado a que la palabra
   "XQUENDA" es de uso común en la región de los Valles Centrales de
   Oaxaca, al ser una voz de origen zapoteco equivalente a "espíritu"
   o "duende", ampliamente utilizada por múltiples productores.
3. Respecto de la falta de Certificado de Denominación de Origen
   Mezcal, la demandada manifiesta contar con el Certificado folio
   DOM-OAX-05108, expedido por el Consejo Regulador del Mezcal, A.C.,
   vigente desde el 03 de marzo de 2023, mismo que se exhibe como
   anexo 4 de la presente contestación.
4. Se niega que la comercialización a través de plataformas de
   comercio electrónico constituya un acto de competencia desleal, por
   tratarse del ejercicio legítimo del comercio derivado de un
   registro marcario vigente y con presunción de validez.
5. Se objetan los testimonios de los distribuidores Aristeo Wenceslao
   Palafox Rendón y Guadalupe Nayeli Ozuna Belmonte por tratarse de
   personas con interés directo en el resultado del procedimiento, al
   ser distribuidores exclusivos de la solicitante.

II. EXCEPCIONES Y DEFENSAS.
1. Se opone la excepción de falta de acción, al no haberse acreditado
   fehacientemente el uso previo, continuo y notorio de la marca de la
   solicitante con anterioridad a la fecha de presentación de la
   solicitud de registro de la demandada.
2. Se opone la excepción de consentimiento tácito, argumentando que la
   solicitante tuvo conocimiento de la existencia de la marca de la
   demandada desde su publicación en la Gaceta de la Propiedad
   Industrial en septiembre de 2022, sin ejercer acción alguna sino
   hasta febrero de 2025, lo que a juicio de la demandada denota
   aquiescencia, sin que ello obste para la procedencia de la acción
   de nulidad conforme al artículo 174 de la Ley de la materia, dado
   que no ha transcurrido el plazo de prescripción de cinco años
   previsto en dicho numeral.
3. Se opone la excepción de improcedencia de las medidas provisionales
   solicitadas, por no acreditarse los extremos del artículo 205 de la
   Ley Federal de Protección a la Propiedad Industrial, en particular
   el peligro en la demora y la apariencia del buen derecho.

III. PRUEBAS. Se ofrecen: título de registro de la demandada;
Certificado de Denominación de Origen Mezcal folio DOM-OAX-05108;
dictamen pericial en mercadotecnia y percepción del consumidor;
facturas de venta de la demandada; y la instrumental de actuaciones.

Por lo expuesto, se solicita al Instituto tener por contestada en
tiempo y forma la solicitud de declaración administrativa, admitir las
pruebas ofrecidas y, previos los trámites de ley, declarar infundada
la solicitud de infracción y nulidad planteada por la contraparte.

Ciudad de México, a 24 de marzo de 2025.

Lic. Casimiro Ovidio Beltrones Zúñiga
Apoderado de Comercializadora San Baltazar Spirits, S.A. de C.V.
