INSTITUTO MEXICANO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
EXPEDIENTE: P.C. 0912/2025 (I-284) 1874

ACTA DE DECLARACIÓN TESTIMONIAL
TESTIGO: Aristeo Wenceslao Palafox Rendón

En la Ciudad de México, siendo las 12:00 horas del día 03 de julio de
2025, compareció ante la Subdirección Divisional de Procesos de
Propiedad Industrial el C. Aristeo Wenceslao Palafox Rendón, quien
previa identificación con credencial para votar folio 0442198765413,
y protestado para conducirse con verdad, manifestó ser distribuidor
autorizado de la marca "XQUENDA DEL MONTE" en la zona metropolitana de
la Ciudad de México desde el año 2019, y a las preguntas formuladas
respondió:

PRIMERA. Que sí conoce a las partes, por ser distribuidor de la
solicitante desde hace aproximadamente seis años.

SEGUNDA. Que desde finales del año 2022 comenzó a recibir llamadas de
clientes de tiendas de autoservicio preguntando por qué "XQUENDA" había
"cambiado de etiqueta" o "sacado una nueva línea más cara", refiriéndose
en realidad al producto de la demandada, que no guarda relación alguna
con la solicitante.

TERCERA. Que en al menos ocho ocasiones documentadas mediante
capturas de conversaciones de WhatsApp con clientes, entre enero y
mayo de 2025, se le hicieron reclamos sobre la calidad del "mezcal
XQUENDA" que resultaron, tras aclaración, corresponder al producto de
la demandada y no al de su representada.

CUARTA. Que en su opinión, la similitud de las etiquetas es tan
marcada que "de lejos, en el anaquel, parecen la misma marca con dos
presentaciones distintas".

QUINTA. Que su representada nunca autorizó a la demandada el uso de la
palabra "XQUENDA" ni le otorgó licencia alguna.

SEXTA. Que a la fecha de su declaración, el volumen de ventas de su
zona de distribución ha disminuido aproximadamente 18% respecto del
año 2023, lo que atribuye directamente a la confusión generada por el
producto de la demandada.

Se hace constar que el testigo es distribuidor exclusivo de la
solicitante en la zona metropolitana de la Ciudad de México mediante
contrato de distribución vigente desde el 04 de febrero de 2019,
circunstancia que fue reconocida espontáneamente por el propio testigo
al inicio de su comparecencia.

No teniendo más que agregar, se da por concluida la diligencia a las
13:20 horas del propio día, firmando el testigo de conformidad.

Aristeo Wenceslao Palafox Rendón
