INSTITUTO MEXICANO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
EXPEDIENTE: P.C. 0912/2025 (I-284) 1874

ACTA DE DECLARACIÓN TESTIMONIAL
TESTIGO: Guadalupe Nayeli Ozuna Belmonte

En la Ciudad de México, siendo las 09:30 horas del día 04 de julio de
2025, compareció ante la Subdirección Divisional de Procesos de
Propiedad Industrial la C. Guadalupe Nayeli Ozuna Belmonte, quien
previa identificación con pasaporte mexicano folio G04471102, y
protestada para conducirse con verdad, manifestó ser distribuidora de
mezcales artesanales en la región de Puebla y Tlaxcala, incluyendo
entre sus líneas el producto "XQUENDA DEL MONTE" desde el año 2021, y
a las preguntas formuladas respondió:

PRIMERA. Que conoce a la solicitante por ser una de sus proveedoras
desde hace aproximadamente cuatro años, sin contrato de exclusividad,
pues también distribuye otras seis marcas de mezcal de distintos
productores oaxaqueños.

SEGUNDA. Que no fue sino hasta el mes de septiembre de 2023 cuando
comenzó a notar la existencia del producto "XQUENDA MONTE MAYOR" en
puntos de venta de la región, y que hasta esa fecha nunca había
recibido reclamación alguna de clientes al respecto.

TERCERA. Que en su experiencia personal, la mayoría de sus clientes
son conocedores de mezcal artesanal y sí distinguen ambas marcas al
leer la contraetiqueta, aunque reconoce que "a simple vista, en un
anaquel con poca luz, alguien que no conoce podría confundirse".

CUARTA. Que únicamente tiene conocimiento de dos casos de clientes que
le preguntaron si "XQUENDA MONTE MAYOR" era "la versión premium" del
producto de la solicitante, mismos que aclaró personalmente.

QUINTA. Que desconoce si existe alguna licencia o acuerdo comercial
entre las partes, pues ese tema no es de su competencia como
distribuidora.

SEXTA. Que sus ventas del producto de la solicitante se han mantenido
estables durante los últimos dos años, sin que perciba una afectación
económica derivada de la existencia del producto de la demandada.

Se hace constar que la testigo no tiene relación de exclusividad con
ninguna de las partes y manifestó distribuir productos de ambas líneas
de mezcal en algunas ocasiones, según disponibilidad de sus clientes.

No teniendo más que agregar, se da por concluida la diligencia a las
10:45 horas del propio día, firmando la testigo de conformidad.

Guadalupe Nayeli Ozuna Belmonte
